最常考察的面试的网络问题
1.计算机网络体系结构

1.OSI七层模型:
--7应用层6表示层5会话层4运输层3网络层2数据链路层1物理层
2.TCP/IP四层模型:
--4应用层3运输层2网际层1网络接口层
3.五层协议模型:
--5应用层4运输层3网络层2数据链路层2物理层
2.TCP/UDP特点
1.UDP(用户数据报协议):
--无连接,尽最大可能交付,吴拥塞控制,面向报文
2.TCP(传输控制协议):
--面向连接,提供可靠交付,流量控制,拥塞控制,提供全双工控制,面向字节流.
3.TCP的三次握手(请求数据过程)

客户端->服务端:SYN(同步),ACK(确认),1为是,0为否,seq(自己的序号)
服务端->客户端:SYN=1,ACK=1,seq=y(自己的序号),ack=x+1
客户端->服务端:ACK=1,seq=x+1,ack=y+1
服务端收到客户端的确认后,连接确立,开始数据传输

第三次握手是为了防止失效的连接请求到达服务器，让服务器错误打开连接。失效的连接请求是指，客户端发送的连接请求在网络中滞留，客户端因为没及时收到服务器端发送的连接确认，因此就重新发送了连接请求。滞留的连接请求并不是丢失，之后还是会到达服务器。如果不进行第三次握手，那么服务器会误认为客户端重新请求连接，然后打开了连接。但是并不是客户端真正打开这个连接，因此客户端不会给服务器发送数据，这个连接就白白浪费了。
4TCP四次挥手(传输数据过程)


客户端->服务端:FIN=1(表示发送连接释放报文段)	FIN=1,seq=u
服务端->客户端:此时TCP处于半关闭状态,服务端可以给客户端发送数据,但客户端不能给服务端发数据ACK=1,seq=v,ack=u+1(发送数据);FIN=1,ACK=1,seq=w,ack=u+1(B不需要连接时发送);
客户端->服务端:a收到后(FIN=1,ACK=1,seq=w,ack=u+1),进入TIME_WAIT状态,等待2MSL时间后释放连接	ACK=1,seq=u+1,ack=w+1;B收到A的确认后释放连接

3.HTTP协议(长连接,短连接,cookies,sessions)
　　　短连接:在HTTP/1.0中默认使用短连接。也就是说，客户端和服务器每进行一次HTTP操作，就建立一次连接，任务结束就中断连接。当客户端浏览器访问的某个HTML或其他类型的Web页中包含有其他的Web资源（如JavaScript文件、图像文件、CSS文件等），每遇到这样一个Web资源，浏览器就会重新建立一个HTTP会话。
而从HTTP/1.1起，默认使用长连接，用以保持连接特性。使用长连接的HTTP协议，会在响应头加入这行代码：Connection:keep-alive
短连接连接步骤,优缺点及使用场景:建立连接――数据传输――关闭连接...建立连接――数据传输――关闭连接||||优点:服务器来说管理较为简单,使服务端的压力没那么大.缺点:较多的tcp建立和关闭操作,请求时间长,用户体验差||||场景:连接数多,用户操作不频繁,例如web网站中的http请求
　　　
　　　长连接:在使用长连接的情况下，当一个网页打开完成后，客户端和服务器之间用于传输HTTP数据的TCP连接不会关闭，客户端再次访问这个服务器时，会继续使用这一条已经建立的连接。Keep-Alive不会永久保持连接，它有一个保持时间，可以在不同的服务器软件（如Apache）中设定这个时间。实现长连接需要客户端和服务端都支持长连接。
　　　HTTP协议的长连接和短连接，实质上是TCP协议的长连接和短连接。
长连接步骤,优缺点及使用场景:建立连接――数据传输...（保持连接）...数据传输――关闭连接||||优点:长连接可以省去较多的TCP建立和关闭的操作，减少浪费，节约时间。缺点:给服务端造成过大的压力||||场景:对于频繁请求资源的客户来说，较适用长连接。
4.cookies和session区别与联系
--Cookies是存放在客户端,session是存放在服务器端的
--Cookies是属于Session对象的一种。但有不同，Cookies不会占服务器资源，是存在客服端内存或者一个cookie的文本文件中；而“Session”则会占用服务器资源。所以，尽量不要使用Session，而使用Cookies。Cookies不一定安全